[司会 1] 巷には、お金持ちになる方法としてのビットコイン・マイニングの話題であふれていますね。
[アンドレアス] ビットコイン・マイニングはおそらくお金持ちになるための方法としては最悪で、多くの場合うまく行かない結果になると思います。
ビットコイン・マイニングは産業インフラの構成要素です。
よろしければ、観客の皆さんに質問させてください。
何人の方がBGPルーティングの仕組みをご存知ですか？そうか、これはインターネット会議でしたね。
何人の方がインターネットを使った事がありますか？まぁ、それは冗談として。
BGPルーティングの仕組みを知る必要はないんです。私はその仕組みを知っていますが・・・
普段は他の誰もその機能について知らない人々に囲まれています。それでもみんな使っている。
ビットコインを使用するためには、マイニングの仕組みも、なぜ機能するのかも知る必要がありません。
マイニングはネットワークを安全にするための産業インフラです。
それにより第三者の介在なしでの運用を可能にしています。
マイナーもまた仲介者ではないのです。
誰でも好きな時にネットワークに参加でき、いつでも好きな時に離れる事ができます。彼らは完全に匿名です。
実際の所、彼らが誰でどこに居るのかも分からないのです。
[司会 1] スウェーデンのメディアはマイニングを何かダークなものとして表現していましたね。[アンドレアス] えぇ。
[司会 2] 確かにダークに聞こえます。マイナーと言ったら実際にこうやって炭鉱を採掘していますもんね。
[司会 1] ものすごく大変な作業のように聞こえますけども。
[アンドレアス] ビットコイン・マイニングは特別な目的を持った高性能コンピューティングです。
シリコンチップであるASIC(特定用途向け集積回路)を使用して行われます。
でも、そんな事を記事にしても誰もまたその新聞を買おうとは思わないでしょ？
だからメディアはそんな風には報道しません。“ダーク・ウェブ”について書く方がもっと簡単だからです。
その方が新聞もよく売れます。だからそんな報道をよく目にするんです。
皆さんの内どれくらいの人がインターネット初期に関わっていたかわかりませんが。
これとまったく同じ事がその頃にも起こっていました。
当時、インターネットはコンピューターおたくとアカデミックのためだけのものでした。
誰も使わない無名で奇妙なテクノロジー。もちろん犯罪者のおもちゃ以外には使われない。
とりわけ詐欺師用。多くの人々がオンラインで物を買う、オンライン商取引を怖れていました。
彼らは言いました。「うまく行きっこない。なぜって誰も使いたがらないんだから。」我々はまた、同じようなものを見ているんです。
人々は変化を怖れます。我々はまだとても初期の段階にいるのです。インターネットで言えば、93年か94年頃です。
[司会 1] つまり、ゲームやポルノ、それからロックンロールですね。
[アンドレアス] 実の所、93年と94年と言えば、初めてDNSが登場し、まだほとんどFTPやArchieそしてUsenetが使われていた頃です。
テキストのみのニュースグループですね。ポルノはまだありません。そういったのを、まだダウンロードできなかったんです。
[司会 1] あら、アスキーアート作成者のポテンシャルをご存じないようね。
[司会 2] 大変興味深いお話をありがとうございました。[アンドレアス] ありがとうございました！